---
layout: post
title: 一个猜拳写了一晚上 麻痹……
date: 2013-11-07 13:29:00
categories: cnblogs
---

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没营养，凑合看。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如图：<a href="http://ww2.sinaimg.cn/large/69209b85jw1eacs0rkiowj20tu0m611t.jpg" rel="nofollow" target="_blank">http://ww2.sinaimg.cn/large/69209b85jw1eacs0rkiowj20tu0m611t.jpg</a></p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还是写点东西吧。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以下说的不同之处都是相对于Python说的。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.&nbsp;接收用户输入需要Scanner模块（？），之后先new一个Scanner出来，参数用System.in。之后看看除了这个还能接收什么参数。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2.&nbsp;产生随机数用Random模块，不过没有choice方法，只能用随机数作下标来选。这里用的是nextInt方法，需要Float, Long什么的同理，同时括号里接收一个范围参数，默认值是1970年1月1日到现在的时间戳，不知道为什么要这样。输入3可得0, 1, 2之一。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3. JAVA的数组没有index方法，JAVA里也没有in关键字。所以这里改用ArrayList模块，它自带contain(s?), indexOf, get三个方法。第一个相当于in关键字；第二个相当于index方法，超范围的话返回-1；第三个相当于方括号下标，返回值是对象类型，所以要强制转换成String。这么一比Python好简便啊嘤嘤嘤嘤嘤。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.1 ArrayList声明和new的时候需要在名字后面指明内容的数据类型，不过不指明也能用。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.2 自带数组有一个方法叫asList，用法是Array.asList(对象)，可以把数组转成列表，就有上面说的那些方法了，之后再研究研究。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.3 哦对了，ArrayList似乎没有方便的初始化方法，得用add方法一个一个加进去。C#的都有addRange，JAVA你要怎样。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.&nbsp;我讨厌大括号呜呜呜&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5. lofter的手机客户端编辑模式是用html的，也就是说我得手动换行。&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;谁给我推荐个别的博客&hellip;&hellip;</p>

<div align=right><a href="https://github.com/mlxy"><font size=1>——本文由博客园搬家工具SRBCnblogs转换而成</font></a></div>